Компания Hyundai продемонстрировала вниманию общественности новый опытный образец экзоскелета тяжелого класса, который можно назвать термином "одеваемый робот". Этот экзоскелет, весьма похожий на то, что многим из нас доводилось видеть в нескольких научно-фантастических фильмах, дает человеку "нечеловеческую" силу и способность поднимать грузы, весом в сотни килограмм, и его можно будет использовать в области промышленного производства, в военном деле и в медицине для процедур восстановления физического состояния человека.


Новый экзоскелет является продолжением разработки серии H-LEX (Hyundai Lifecaring ExoSkeleton), представленной компанией в прошлом году. Первые экзоскелеты из этой серии были более легкими и предназначались, в первую очередь, для оказания помощи в движении пожилым людям и людям с физическими отклонениями. К сожалению, большая часть информации относительно нового экзоскелета, в том числе и технического плана, пока не была опубликована компанией Hyundai, но, будем надеяться, что эта ситуация будет исправлена в ближайшем времени.